Цифровая трансформация охватывает все сферы, образование не стало исключением. Учитывая возрастающую скорость развития технологий и дефицит квалифицированных кадров, ключевую роль начинают играть повышение квалификации и переподготовка. Это определяет актуальность исследования возможностей и проблем цифровой трансформации дополнительного образования. Авторами исследования предлагается новый подход к решению этой задачи, основанный на апробированных в промышленности методологиях. Решаемая научная проблема заключается в отсутствии единства терминологии и системного подхода к цифровой трансформации образования сегодня, которая невозможна в отрыве от глобальных преобразований. Цель исследования – анализ существующих стратегий цифровой трансформации и выявление перспективных направлений развития дополнительного профессионального образования в контексте стремительных изменений рынка, технологий, процессов. Проведен анализ рынка дополнительного образования, рассмотрены теоретические основы цифровой трансформации, стратегии и возможности их применения в системе дополнительного профессионального образования, сформулированы основные проблемы интеграции цифровых технологий в образовательный процесс. Получен вывод о том, что несмотря на интенсивное развитие рынка, существует значительный потенциал повышения эффективности деятельности его участников, одним из важнейших инструментов реализации которого должна стать цифровая трансформация. При этом отмечена важность проработки стратегий, применения корректных метрик, учета имеющихся регуляторных, социальных, психологических, технологических, финансовых ограничений. Результаты проведенных исследований могут быть использованы при подготовке проектов цифровой трансформации образовательных организаций, будут полезны участникам таких проектов и всем интересующимся современными технологиями.